The president of a game company,
Presiden syarikat permainan,
Mr. Kazuyoshi Onda was shot to death.
Encik Kazuyoshi Onda telah ditembak mati.
"Ryosuke Oomine (24)" -And a man called Ryosuke Oomine
"Ryosuke Oomine (24)" -Dan lelaki yang bernama Ryosuke Oomine
emerged as the prime suspect.
ialah suspek utama kejadian.
Oomine takes a girl hostage at the shopping mall
Oomine menculik budak perempuan sebagai tebusan di pusat membeli belah
in order to flee.
dan berusaha untuk melarikan diri.
I, who just happened to be there
Kebetulan saya berada di tempat tersebut
successfully rescued the girl
dan berjaya menyelamatkan budak perempuan itu
but ended up as the culprit's hostage in her place.
tapi akhirnya saya telah diganti sebagai tebusannya.
Oomine brushes the police away
Oomine berjaya melepaskan diri daripada polis
and hides in the basement of a certain building.
dan bersembunyi di ruang bawah tanah di sebuah bangunan.
I confirmed that Oomine didn't have a gun on him...
Setelah saya memastikan dia tidak bersenjata...
and attempt to escape.
saya berusaha untuk melarikan diri.
We were suddenly fired at by someone with a gun in the dark.
Tiba-tiba seseorang telah menembak kami di tempat yang gelap.
Oomine, protected me from the gun fire,
Oomine telah menyelamatkan saya
despite risking getting hurt himself.
dan menyebabkan diri dia terluka.
Is he really a murderer?
Adakah dia betul-betul pembunuh?
There could be something more
Mungkin ada sesuatu yang berlaku
behind the President Onda murder case.
di sebalik kes pembunuhan Presiden Onda.
When Detective Takagi almost spotted us,
Saat Pegawai Takagi hampir melihat kami,
Professor Agasa sped by as per our request.
Doktor Agasa datang segera seperti yang saya minta.
Because of him, we were saved.
Disebabkan oleh dia, kami selamat.
Yes, I can't afford to let them arrest him now.
Ya, saya tidak boleh membiarkan dia tertangkap dulu.
Not until I get to reveal the truth
Sampailah saya menemukan kebenaran
that is hidden.
yang tersembunyi di sebalik kejadian ini.
Love is magic, attack the mystery.
Cinta itu ajaib, bongkarkan misterinya.
Click Conan on Saturday at 6:00.
Tonton Conan pada hari Sabtu pukul 6 petang.
A queer kidnap case,
Kes penculikan yang aneh.
I, the hostage discloses who the real culprit is.
Saya sebagai tebusan akan mendedahkan siapa pelaku yang sebenarnya.
He sees through the one and only truth.
Hanya dia yang mampu melihat kebenarannya.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Penampilan seperti kanak-kanak dengan kepintaran lelaki dewasa.
No case is left unsolved with Detective Conan.
Tiada kes yang tak dapat diselesaikan oleh Detektif Conan.
Conan!
Conan!
Are you all right?
Kamu tak apa-apa?
I'm worry.
Saya risau akan kamu.
Ran!
Ran!
I'm glad. That you've come back safely, Conan.
Saya rasa lega. Awak balik dengan selamat, Conan.
You!
Kamu!
Ran, wait!
Ran, tunggu!
He may not be the culprit.
Mungkin bukan dia yang membunuh.
"Received Call: Oomine."
"Panggilan Masuk: Oomine"
Go ahead and answer it.
Kamu boleh jawab panggilan itu.
Isn't that what you're here for?
Bukankah itu tujuan kamu datang ke sini?
It's me.
Ini saya.
Oomine?
Oomine?
Who are you?
Kamu siapa?
I'm Kogoro Mouri.
Saya Kogoro Mouri.
Kogoro Mouri?
Kogoro Mouri?
-Put Kanayama on the phone! -Hey, don't move!
-Tolong berikan telefon pada Kanayama! -Hei, jangan bergerak.
Yes, ma'am.
Ya, baiklah.
Let me hear Conan's voice, first.
Saya mahu dengar suara Conan dulu.
Don't be ridiculous, you!
Jangan minta yang bukan-bukan.
Conan is fine! You don't have to worry!
Conan baik-baik saja! Ayah jangan risau!
Ran, don't tell me you've been taken hostage, too!
Ran, jangan beritahu yang kamu juga dijadikan tebusan!
No.
Tidak.
Hurry up and put Kanayama on!
Cepat berikan telefon pada Kanayama!
What going on?
Apa yang berlaku?
Here, he says to put you on.
Nah, dia mahu bercakap dengan kamu.
Okay.
Baiklah.
"Kanayama Seiichi (24)" -Oomine.
"Kanayama Seiichi (24)" -Oomine.
"Game Creator" -You idiot! We're in big trouble,
"Pencipta Permainan" -Si dungu! Kita dalam masalah besar,
so answer the phone, will you?
jadi boleh tak kamu jawab panggilan saya?
Sorry, sorry.
Saya minta maaf.
I'll give you the address, so bring a car over!
Saya akan berikan alamat, jadi bawa kereta ke sini!
Ask Momoko to do it.
Suruh Momoko tolong kamu.
Get the address.
Suruh dia berikan alamat itu.
The cops came because I was waiting for Momoko at the market.
Polis datang sebab saya menuggu Momoko di pasar raya.
Momoko?
Momoko?
Just bring a car, will you.
Kamu bawa saja kereta ke sini.
I'm getting out of Tokyo.
Saya harus keluar dari Tokyo.
The address is...
Alamatnya...
Just tell him that it's Dr. Agasa's house.
Beritahu saja itulah alamat rumah Doktor Agasa.
Dr. Agasa's house?
Rumah Doktor Agasa?
Don't tell me that Dr. Agasa's being held hostage too?
Jangan cakap yang Doktor Agasa juga telah dijadikan tebusan?
Okay, here goes.
Baiklah, saya akan pergi ke sana.
Momoko is the woman
Bukankah Momoko ialah perempuan
that was talking on that a while ago?
yang menghubungi kamu tadi?
She's Onda's secretary.
Dia ialah setiausaha Onda.
We used to drink a lot together, with Oomine, too.
Kami selalu minum bersama, dengan Oomine juga.
Please go, Mr. Mouri.
Encik Mouri, kamu pergilah.
I don't have to go, do I?
Saya tidak perlu pergi, bukan?
Did you have that pistol from before?
Adakah kamu masih menyimpan pistol itu?
I bought it on the internet.
Saya membelinya di internet.
I was told it was loaded with blank and yet...
Saya diberitahu yang pistol itu kosong tapi...
Blank?
Kosong?
A gun mania remodeled an old metal gun
Peminat senjata api mengubah senjata lama
and was selling it.
dan menjualnya.
But it's not the kind you can really fire.
Tapi ia bukan senjata yang boleh menembak.
"Homemade Gun Sale" -The bullets are blank that look
"Jualan Senjata Buatan Sendiri" -Peluru itu kosong dan ia kelihatan sama
just like real bullets.
seperti peluru asli.
So, I ordered 1 revolver
Jadi, saya memesan satu revolver
and three blank bullets.
dan tiga peluru kosong.
I just took it with me to threaten Onda.
Saya membelinya semata-mata untuk menakutkan Onda saja.
"Caution" -It even said that the bullets are blank...
"Awas" -Bahkan ada tertulis yang peluru itu kosong
"Do not fire at people." -on the instruction sheet.
"Jangan menembak orang." -pada kertas panduan.
But, it turned out to be real when you fired it?
Tapi, ia bertukar menjadi peluru betul apabila kamu menembak?
Yes.
Ya.
And what did you do with that pistol?
Apa yang kamu lakukan pada pistol itu?
I threw it away.
Saya telah membuangnya.
I thought that I was in bad trouble.
Sebab saya ingat saya dalam masalah besar.
I haven't heard any news
Saya belum mendengar apa-apa berita
reporting that the gun was found though.
yang mengatakan senjata itu telah dijumpai.
Why don't we go there?
Apa kata kita pergi ke sana?
Don't be ridiculous!
Jangan mengarut!
I'm getting out of here when the car comes!
Saya akan pergi dari sini apabila kereta sampai nanti.
Kanayama!
Kanayama!
Dad!
Ayah!
Renowned Detective Kogoro Mouri
Detektif Kogoro Mouri yang terkenal
has captured the murderer Ryosuke Oomine!
telah berjaya menangkap pembunuh yang bernama Ryosuke Oomine!
I sure hope it turns out that way.
Saya juga berharap yang ia benar.
Mr. Oomine may have been taken advantage of by someone.
Encik Oomine mungkin telah dipergunakan oleh seseorang.
Just what are you talking about, brat?
Apa yang kamu cakapkan ni, budak nakal?
It seems that the bullet that was fired from Mr. Oomine's gun
Nampaknya peluru yang Encik Oomine guna untuk menembak
was a blank.
ialah peluru kosong.
We need to find the gun that he fired, right?
Kita harus cari pistol itu, bukan?
Come to think of it, the gun hasn't been found yet.
Bila difikirkan, pistol itu belum dijumpai lagi.
Okay, let's look for it!
Baiklah, mari kita pergi mencarinya!
First let's try going to the building where you threw the gun away.
Pertama sekali, kita pergi ke bangunan di tempat kamu buang pistol itu.
You heard the gun hit something after you threw it, right?
Kamu terdengar pistol itu terkena sesuatu selepas kamu membuangnya, bukan?
Right.
Betul.
If so, it's most likely that
Jika begitu, kemungkinan besar
it hit the wall of the building.
ia terkena dinding bangunan.
There it is.
Itu dia.
This way!
Di sini.
The scratch is still new.
Kesan calar seperti masih baru.
There's probably no doubt that the gun hit here.
Memang betul pistol itu terkena dinding bangunan ini.
If it hit here, it wouldn't bounce too far, right?
Jika dilihat daripada kesan calar, pistol itu tak akan pergi jauh, bukan?
Right.
Betul.
Some parts are damp.
Tanah di sini lembap.
Someone must've walked around.
Dan ada kesan tapak kaki.
Could it be that...
Mungkinkah...
If someone tried to frame Mr. Oomine,
Jika ada seseorang cuba untuk memerangkap Encik Oomine,
maybe the real culprit came to retrieve it?
mungkin pembunuh sebenarnya yang datang mengambilnya.
When you threw the gun away,
Semasa kamu campak pistol itu,
weren't they doing something at the building?
adakah kamu nampak mereka buat sesuatu pada bangunan itu?
To think that I would be able to meet
Saya tak sangka yang saya akan berjumpa dengan
the renowned detective Kogoro Mouri.
Detektif Kogoro Mouri yang terkenal.
It's such an honor!
Ini satu penghormatan!
I'm sure glad that I work as a security guard!
Saya gembira kerana saya bekerja sebagai pengawal keselamatan!
Oh, is that right? Lucky you, lucky you.
Oh, begitukah? Baguslah, baguslah.
I actually want to become a detective myself.
Sebenarnya saya teringin menjadi seorang detektif juga.
I'll quit this job right away,
Saya akan berhenti kerja dengan segera,
so would you please use me as your assistant, sir?
jadi bolehkah kamu ambil saya sebagai pembantu kamu?
This is a device for wiping windows, isn't it?
Ini digunakan untuk mengelap tingkap, bukan?
Yeah, don't dare touch it, brat.
Betul. Jangan menyentuhnya, budak nakal.
What's with that remark of yours, mister?
Kenapa dengan perangai kamu ni?
Oh, I'm sorry!
Oh, saya minta maaf.
Does this go up and down along the rail of the building?
Adakah ini akan naik dan turun di tepi bangunan?
Exactly, little mister.
Betul, tuan kecil.
Is it fully automatic?
Adakah ia automatik sepenuhnya?
Exactly.
Ya, betul.
Did you wipe the windows last night?
Adakah kamu mengelap tingkap pada malam kelmarin?
Yes, I did.
Ya.
The windows over there by the corridor.
Tingkap di sebelah koridor di sana.
I do it at night
Saya lakukannya pada malam hari
because if I do it in the day time, the soap drips
kerana sabun akan melimpah jika saya membuatnya pada siang hari
and causes inconvenience to the tenants.
dan membuat penyewa tidak selesa.
The reason for the wet ground
Jadi, tanah di bawah tadi basah disebabkan
is the soap from the window wiping device.
air sabun dari alat pengelap tingkap.
There it is.
Sudah jumpa.
Detective Mouri, please.
Detektif Mouri, tolonglah.
Here it is!
Di sini!
When Mr. Oomine threw the gun,
Apabila Encik Oomine melemparkan pistol,
the automatic window wiping device was operating.
mesin pengelap tingkap automatik sedang beroperasi.
The gun that Mr. Oomine threw
Semasa pistol Encik Oomine dilemparkan
fell right on the window wiping device that came right below it.
ia jatuh tepat di atas mesin pengelap tingkap.
Then, together with the window wiping device
Kemudian, ia naik sekali dengan mesin pengelap tingkap
that came back to the roof
ke atas bumbung selepas pembersihan itu selesai
after it finished its session and fell here.
dan pistol itu terjatuh di sini.
This is very well made
Ia nampak seperti pistol asli
but it's a fake.
tapi ia palsu.
Because there's gunpowder in the cartridge.
Kerana ada serbuk peluru di dalam kelongsong.
Which means that if you fire it, a gunshot will sound,
Maksudnya jika kamu melepaskan tembakan, ia akan berbunyi
but the bullet will shatter from the impact.
tapi pelurunya akan hancur akibat hentaman.
Then, why did President Onda die?
Jadi, bagaimana Presiden Onda boleh mati?
Isn't it because someone shot him?
Adakah seseorang telah menembak dia?
-What? -The real killer who was hiding somewhere
-Apa? -Pembunuh sebenar yang bersembunyi
in the park...
di taman...
fired his gun the instant...
telah melepaskan tembakan
Mr. Oomine fired the blank
sejurus selepas Encik Oomine melepaskan tembakan peluru kosong
and killed President Onda.
dan membunuh Presiden Onda.
I see.
Begitu rupanya.
Then, there are three suspects for now.
Dalam kes ini, ada tiga orang suspek.
Game creator, Seiichi Kanayama.
Pencipta permainan, Seiichi Kanayama.
The president's secretary, Momoko Uemiya
Setiausaha presiden, Momoko Uemiya
and vice president, Satoshi Kanda.
dan naib presiden, Satoshi Kanda.
Kanayama was on bad terms with Onda because of money matters.
Kanayama ada perselisihan faham dengan Presiden Onda kerana wang.
Uemiya probably had relationship problems with him.
Uemiya mungkin mempunyai masalah dengan Presiden Onda.
And Kanda is said to have been going through power harassment.
Kanda pula dikatakan telah mengalami penyalahgunaan kuasa.
But, didn't President Onda have many problems
Tapi, Presiden Onda sendiri mempunyai banyak masalah
regarding his work?
berkaitan dengan kerja dia, bukan?
Oh, right.
Oh, betul.
I mean, stop being cheeky, you brat!
Jangan menyibuk, budak nakal!
How did you find the website of the guy
Bagaimana kamu jumpa laman web lelaki
that sold you the gun on the internet?
yang menjual pistol pada kamu itu?
Well. You see...
Sebenarnya...
What're you hiding? Be honest and spit it out!
Apa yang kamu sembunyikan? Cepat beritahu saya!
It's Momoko.
Momoko.
What?
Apa?
Momoko said that I should possess a gun or something
Momoko cakap saya patut menggunakan pistol atau senjata yang lain
because Onda was a candidate for the Olympic games in Judo.
kerana Onda ialah calon pertandingan Judo di Olimpik.
Therefore, she told me about the gun mania website.
Oleh itu, dia memberitahu saya mengenai laman web peminat senjata api.
I see.
Begitu rupanya.
Keep out of this! Children's time is over.
Lebih baik kamu jangan menyibuk lagi! Masa untuk kamu tidur.
Doc.
Doktor.
I've got one more place
Ada satu tempat lagi
I want to go to.
yang saya mahu pergi.
Why is it you have so many spare keys?
Kenapa kamu ada banyak kunci pendua?
When I came to Tokyo,
Masa pertama kali saya datang ke Tokyo,
I was working as security guard for this building.
saya bekerja sebagai pengawal keselamatan di bangunan ini.
I made the keys back then.
Jadi saya banyak buat kunci pendua.
At that time...
Pada masa itu...
What was that sound?
Itu bunyi apa?
I see.
Saya tahu!
Hey!
Hei!
So that's how it was.
Jadi beginilah kejadiannya.
Hey, what're you doing, kid?
Hei budak, apa yang kamu buat?
Who knew that you used to work as a security guard here?
Siapa lagi yang tahu kamu pernah bekerja sebagai pengawal keselamatan?
Knayama, Momoko, and vice president, Mr. Kanda.
Kanayama, Momoko dan naib presiden, Encik Kanda.
What kind of person is Mr. Kanda?
Encik Kanda itu orangnya bagaimana?
He looks after Kanayama a lot.
Dia selalu bersama Kanayama.
"Satoshi Kanda (32)" -He used to take me drinking a lot
"Satoshi Kanda (32)" -Dia sering membawa saya pergi minum
along with Kanayama.
bersama Kanayama.
He's kind person.
Dia sangat baik.
Have you ever acted on stage?
Adakah kamu pernah berlakon di atas pentas?
What kind of question is that, out of the blue?
Soalan apa yang kamu tanya ni?
"OnDack."
"OnDack"
"President's Office."
"Pejabat presiden."
Hey, we can't have you come in...
Hei, kami tak boleh benarkan kamu masuk...
Mr. Mouri?
Encik Mouri?
I'd like to talk to the Inspector.
Saya mahu bercakap dengan Inspektor.
I heard from Mr. Kanayama
Saya dengar daripada Kanayama
that you meet Oomine at Dr. Agasa's residence.
bahawa kamu berjumpa dengan Oomine di rumah Doktor Agasa.
Yes, sir.
Ya, betul.
Inspector, Oomine is not the culprit.
Inspektor, Oomine bukan pembunuh sebenar.
The real culprit is someone else.
Pembunuh sebenar ialah orang lain.
What are you saying?
Apa yang kamu cakapkan ini?
Could you call Ms. Momoko Uemiya?
Bolehkah kamu menghubungi Cik Momoko Uemiya?
"Momoko Uemiya (24), Onda's Secretary."
"Momoko Uemiya (24), Setiausaha Onda"
So the actors have all lined up here.
Nampaknya para pelakon sudah ada di sini.
What do you mean, Mr. Mouri?
Apa yang kamu maksudkan, Encik Mouri?
Let me explain in order.
Biar saya jelaskan semuanya.
First, this case started with the trouble
Pertama, kes ini dimulakan dengan masalah
between President Onda and Mr. Kanayama.
antara Presiden Onda dan Kanayama.
The game software that Mr. Kanayama made was a great hit,
Perisian permainan yang dibuat oleh Kanayama sangat popular
and yet despite the big profit that was gained,
dan ia telah memberi keuntungan yang sangat besar.
the cause of the trouble was because.
Masalah mula timbul apabila
President Onda didn't pay Mr. Kanayama much.
Presiden Onda tidak mahu membayar Kanayama dengan banyak.
Mr. Kanayama who was outraged
Kanayama yang berasa marah
bad mouthed President Onda to Mr. Oomine.
pada Presiden Onda telah menceritakan semuanya kepada Oomine.
After hearing about this, Oomine offered
Selepas mendengar semuanya, Oomine menawarkan diri
to threaten President Onda.
untuk mengugut Presiden Onda.
Then, Momoko Uemiya comes along.
Kemudian, Momoko Uemiya pula datang.
Mr. Kanayama and Ms. Uemiya are colleagues at the same company,
Kanayama dan Uemiya ialah rakan sekerja
and they used to go with each other at one time.
dan mereka selalu keluar bersama pada satu masa.
Oomine was in love with Momoko.
Oomine sudah jatuh hati pada Momoko.
Are you're saying that I got him into this?
Kamu mahu cakap yang saya libatkan dia dalam kes ini?
Exactly.
Tepat sekali.
Don't be ridiculous!
Jangan mengarutlah!
You told Oomine of the gun mania website
Kamu yang beritahu Oomine tentang laman web peminat senjata
that sold guns...
yang menjual senjata...
I got advertisement mail from that website,
Saya dapat iklan daripada laman web itu
that's why I told him about it,
sebab itulah saya beritahu dia tentangnya.
that's all there was to it.
Itu saja.
Cut it out!
Diam!
Oomine? Conan!
Oomine? Conan!
Don't move! I'm going to blow this kid up!
Jangan bergerak, atau saya akan tembak budak ini!
Please don't make a fuss because he'll shoot me!
Jangan buat apa-apa kerana dia akan tembak saya nanti!
Bastard! I could've showed everybody what I can do, and yet...
Tak guna! Saya pasti boleh menunjukkan kemampuan saya tadi.
Gather by the wall! The wall!
Berdiri di dinding! Dinding!
Let me go!
Lepaskan saya!
Don't! It's dangerous!
Jangan! Ia berbahaya!
You're being to reckless, Mr. Kanda.
Itu tindakan yang berbahaya, Encik Kanda.
I... I guess I got carried away.
Saya terbawa-bawa.
Thanks to the brat, it's gotten out of hand.
Ia sudah berada di luar kawalan kerana budak itu.
Oomine, resign yourself.
Oomine, serahkan diri.
Wait, please!
Tunggu dulu.
I haven't finished talking yet.
Saya belum habis bercakap lagi.
Mr. Mouri?
Encik Mouri?
How far did I go?
Tadi saya sudah bercakap sampai mana, ya?
You were saying that Ms. Uemiya was a suspect.
Kamu cakap yang Cik Uemiya ialah suspek kes ini.
That's not right!
Itu tidak betul.
What?
Apa?
But, you just said so...
Tapi, kamu baru saja cakap yang...
The important point is who will benefit most
Yang paling penting ialah siapa yang akan mendapat manfaat
from President Onda dying.
daripada kematian Presiden Onda.
I get no cash even if the president were to die.
Saya tidak akan dapat duit saya jika presiden meninggal.
It's not me, either.
Begitu juga dengan saya.
After all, I reported to the police
Sebab itulah saya membuat laporan kepada polis
that I got a call from Mr. Oomine!
yang saya menerima panggilan daripada Encik Oomine!
Then, the only one left is you.
Jadi, yang tinggal hanya kamu.
What? Why're you looking at me?
Apa? Kenapa kamu tengok saya?
You're gallant, aren't you?
Kamu berani, bukan?
Because you had the guts to pounce on Mr. Oomine
Kamu berani bergelut dengan Encik Oomine
who is wanted for murder
yang diburu polis kerana membunuh
and possesses a gun on top of that.
dan memiliki senjata di tangannya.
Well, I was desperate to save everyone.
Saya melakukan semua itu kerana saya mahu menyelamatkan semua orang.
Isn't it because you knew
Bukankah kerana kamu tahu
that Oomine's gun was filled with blank?
yang pistol Oomine ialah pistol palsu?
That's because you're the one
Kerana kamulah orang
who sold the blank bullets and gun to Mr. Oomine.
yang menjual pistol dan peluru kosong kepada Encik Oomine.
The one who killed President Onda
Orang yang membunuh Presiden Onda
is you, Mr. Kanda!
ialah kamu, Encik Kanda!
No way. What a crazy thing to say!
Tidak mungkin. Jangan mengarut!
President Onda power harassed you.
Presiden Onda menyalahgunakan kuasa dia terhadap kamu.
Isn't that right, Mr. Kanayama?
Bukankah begitu, Encik Kanayama?
Mr. Kanda became the target of the president's bullying.
Encik Kanda menjadi sasaran presiden untuk dibuli.
After finding out that Mr. Kanayama
Selepas mengetahui yang Encik Kanayama
had a grudge against the president,
berdendam dengan presiden,
you schemed to take advantage of his fact.
kamu merancang untuk menggunakan peluang ini untuk balas dendam.
If Mr. Onda disappears,
Jika Presiden Onda meninggal,
you'll become the president.
kamu akan menjadi presiden.
As a gun mania, you remodeled the metal model gun
Sebagai peminat senjata, kamu telah mengubah senjata
that you had hidden,
yang kamu sembunyikan itu.
made a website to sell the gun
Kamu mencipta satu laman web untuk menjual senjata
and sent the mail address to Momoko.
dan menghantar alamatnya kepada Momoko.
Just as you intended,
Seperti yang kamu inginkan,
Momoko sent the address of the website to Mr. Oomine.
Momoko memberitahu Oomine tentang laman web kamu.
Mr. Oomine bought the remodeled gun
Encik Oomine membeli pistol yang telah diubah suai
and blank bullets from you.
dan peluru kosong daripada kamu.
As for the blank, you probably remodeled the bullets
Manakala peluru kosong itu, kamu mungkin mengubah suai peluru
that you secretly brought back from abroad.
yang kamu bawa balik dari luar negara.
And at the same time that Mr. Oomine shot the blank...
Pada masa yang sama, ketika Encik Oomine menembak peluru kosong itu,
you fired a real bullet using the other remodeled gun that you made!
kamu pula menembak menggunakan peluru hidup.
After that, you needed to retrieve Mr. Oomine's gun
Selepas itu, kamu harus mengambil senjata Oomine
to hide the fact that his gun was loaded with blanks.
untuk menyembunyikan fakta bahawa senjata Oomine kosong.
You desperately went to look for the gun
Kamu berusaha mencari senjata itu
but you couldn't find it.
tapi kamu tidak menjumpainya.
Where do you think it was?
Kamu rasa ia ada di mana?
It was on the automatic window wiping machine
Ia ada di atas mesin pengelap tingkap automatik
and carried all the way up to the roof.
dan dibawa naik ke atas bumbung.
I see.
Oh, begitu rupanya.
It's a great deduction.
Deduksi yang menarik.
However, do you have proof?
Tapi, adakah kamu mempunyai bukti?
That I remodeled a gun
Yang saya mengubah suai senjata
or even went to search for it.
atau saya pergi mencarinya.
If you went to search for the gun,
Jika kamu pergi ke sana untuk mencari senjata itu,
the soil around the building
tanah di sekitar bangunan
and the soap from the window wiping machine
dan air sabun daripada mesin pengelap tingkap
should be on your shoes.
pasti akan ada di kasut kamu.
And one more thing,
Dan satu lagi,
the culprit has a wounded right finger.
pembunuhnya mengalami kecederaan pada jari kanan.
Mr. Oomine who took Conan hostage
Encik Oomine yang menculik Conan
was shot at in the basement of the building.
telah ditembak di ruang bawah tanah di sebuah bangunan.
But, remodeled guns
Tapi, senjata yang telah diubah suai
are not all that strong to begin with.
tidaklah sebagus yang disangkakan.
Here, this.
Lihatlah ini.
Oh, thank you.
Oh, terima kasih.
-There's blood on it. -Yes.
-Ada darah di sini. -Ya.
If you check the blood,
Jika kamu memeriksa darah itu,
you'll find that it's vice president Kanda's.
kamu akan menemukan itu darah milik Naib Presiden Kanda.
Compensate for what you did and re-do your life once again.
Gunakanlah waktu kamu dengan baik dan ubahlah hidup kamu.
Sorry, that things had to turn out this way
Maaf, semua ini berlaku
just because of me.
disebabkan oleh saya.
It's okay.
Tidak apa.
I guess it's a good chance
Saya rasa ini peluang yang bagus
to go straight!
untuk saya melakukan perkara yang baik.
That's good.
Bagus.
-Really? -Yep.
-Betulkah? -Ya.
What's the matter?
Apa yang berlaku?
The case has already been solved.
Kes sudah dapat diselesaikan.
Oh, good work.
Ya, kerja yang bagus.
Oh, well...
Oh, itu...
You must've been scared, Conan.
Kamu pasti takut, bukan?
No big deal.
Saya tidak apa-apa.
Since you went through a frightening experience.
Oleh kerana kamu sudah melalui pengalaman yang menakutkan,
I'll make something delicious for you to eat today.
saya akan masakkan makanan yang sedap-sedap hari ini.
Thank you.
Terima kasih.
Found the brat!
Jumpa pun kamu.
Well, you really come in handy.
Kamu betul-betul berguna.
If we go to along with an grade school kid,
Kalau kita pergi dengan budak sekolah rendah,
we get to eat Miracle Mille Crepe at Patisserie Matsui
kita dapat makan Miracle Mille Crepe di Patisserie Matsui
for half price!
pada separuh harga!
I... I've got something to do,
Saya... Saya ada kerja mahu dibuat,
so if you will excuse me.
jadi saya pergi dulu.
Hold it!
Tunggu!
I would sure like you to half price your crazy ideas.
Saya rasa lagi bagus jika kamu kurangkan idea gila kamu itu.
I can get points for this, too!
Saya boleh dapat mata ganjaran untuk ini juga.
"Next Episode" -Wow, fantastic!
"Episod Seterusnya" -Wah, hebatnya!
The sushi's going around.
Sushi ini berputar.
Don't move!
Jangan bergerak!
I'm going to tell the police later
Jika ada orang yang berani meninggalkan tempat ini,
if any of you move from where you are.
saya akan laporkan kepada pihak polis.
I thought that Mr. Mouri was the one
Saya ingat hanya Encik Mouri yang sering
attracting bad cases,
mendapat kes-kes yang malang,
but it could be you.
tetapi mungkin ini semua kerana kamu.
Not letting anybody pick up the poisoned dish.
Pembunuh itu tidak membiarkan orang lain mengambil sushi itu.
A method in which only the victim is targeted.
Cara ini memastikan hanya mangsa yang dijadikan sasaran.
Next Conan, "Rotating Sushi Mystery (Part 1)"
Seterusnya dalam Conan, "Misteri Sushi Berputar (Bahagian 1)"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan yang seterusnya:
"Clockwise."
Arah jam.
What is clockwise?
Apa maksud arah jam?
Which way does it turn, right or left?
Arah mana ia bergerak, kanan atau kiri?
Either which way.
Salah satunya.